1. Quais são os elementos básicos do design?

Os elementos básicos do design, são basicamente: linhas, tamanho, forma, cor, textura e equilíbrio.


2. O que é a “regra dos terços” utilizada no conceito de EQUILÍBRIO?

É uma ferramenta que mostra a área de trabalho dividida em uma grade de 3x3. O ponto focal da imagem fica localizado perto ou encima de uma das linhas, o que cria um equilíbrio visual com o restante do espaço.


3.O que é uma Composição Visual?

A composição visual compreende aos processos de se organizar ou arranjar elementos da arte visual considerando os princípios da arte visual. Esses elementos podem ser uma pintura, um desenho, uma escultura, uma gravura, um grafite, um cartaz, entre outros exemplos.

Essa organização, comumente, segue alguns princípios pré-estabelecidos. É bastante utilizada por artistas que buscam o arranjo de elementos para a criação de um trabalho pessoal e expressivo.


4.Faça uma pequena análise dos elementos utilizados na imagem a seguir.

Essa pintura foi feita por Romero Britto, em 1963, que ficou conecido como Crianças e coração, A figura principal está no centro, representado por um coração gigante.
É uma obra figurativa, cheia de linhas, formas e texturas, com um coração gigante no meio e duas crianças em cada ponto da pintura pintadas de forma orgânica.
As cores são predominantemente frias e coloridas, com a maioria azul e roxo.
Nele também há bastante simetria no coração e nas posições onde os personagens estão.
É possível notar que o coração no meio é a imagem que mais chama a atenção, por ser vermelho e uma cor bem quente, pois as cores em volta dele são predominantes frias, assim acaba chamando muita atenção.